# Парсер интернет-магазинов и Чат-бот

Этот проект представляет собой парсер сайтов и подключенным к нему чат-ботом. Парсер собирает данные о товарах с различных сайтов, а чат-бот позволяет пользователям искать и получать информацию о товарах.

## Описание парсера

Парсер реализован в классе `ru.dugaweld.parser.services.ParserService`. Он осуществляет обход сайтов, извлекает информацию о товарах и сохраняет ее в базе данных. Парсер использует библиотеку Jsoup для парсинга HTML-страниц и Spring Framework для доступа к базе данных.

## Описание чат-бота

Чат-бот реализован в классе `telegram_bot.MyBot` и использует Telegram Bot API для взаимодействия с пользователями. Бот принимает запросы от пользователей, ищет соответствующие товары в базе данных и отправляет результаты обратно пользователю.

### Команды чат-бота

- `/start` - Начальная команда, позволяющая пользователю инициировать диалог с ботом.
- `Название товара` - Команда для поиска товара по его названию. Бот ищет товар в базе данных и отправляет результаты пользователю.

## Требования к окружению

Для успешного запуска проекта необходимо наличие следующих компонентов:

- Java Development Kit (JDK) 8 или выше
- Maven для управления зависимостями
- База данных, поддерживаемая Spring Framework

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий с проектом на локальную машину.
2. Установите необходимые зависимости с помощью Maven.
3. Настройте базу данных, указав соответствующие параметры в файле `application.yml`.
4. Заполните список сайтов и селекторы требуемых данных в файле `application.yml`
5. Запустите проект. Сделать это можно с помощью Docker. Dockerfile заполнен для использования базы данных на машине где он запускается, при необходимости это можно изменить.
6. Проект использует REST API. Имеет отдельные запросы для запуска парсера и чат-бота
7. Регистрируйте чат-бота в Telegram Bot API и получите токен доступа.
8. Установите полученный токен доступа в метод `getBotToken()` в классе `telegram_bot.MyBot`.
9. Запустите чат-бота, выполнив метод `startBot()` в классе `ru.dugaweld.parser.controllers.ProductController`.

## Дополнительная информация

- Документация по Telegram Bot API: [https://core.telegram.org/bots/api](https://core.telegram.org/bots/api)
- Документация по Jsoup: [https://jsoup.org/documentation](https://jsoup.org/documentation)
- Документация по Spring Framework: [https://spring.io/docs](https://spring.io/docs)

##P.S проект в разработке!

